亡くなったり昏睡したりしない限り
只要人不是死亡或昏迷
祝贺夏天和她的压制君在此次诸神七夕特别企划 『我们CP吧』 中荣获『最佳CP奖』，祝他们七夕愉快，百年好合！
時間ほど人に平等かつ継続的に供与される天然資源はないでしょう
应该就没有别的天然资源能像时间这样平等且持续地供给人们了
本来ならば
本应是如此的
ですが　そんな極当たり前の常識すら狂わせてしまうのが
但是 能把这理所应当的常识都颠覆的
妖精さんの妖精さんたりゆえ
也只有妖精了
これは　そんな妖精さんの作り出した非常識の中で
这是个 在那妖精创造出的违背常识的世界中
必死に自分というものを探し求めた男の子のお話です
拼命地寻找着自我的男孩的故事
目が覚めたなら　君が笑って
当睡醒的时候 你的笑容在闪现
そんな世界が続くと思ってた
以为世界可以一直这样
当たり前には　少し足りない
平凡的生活 好像少了什么
歪んだ視界から見てた　蒼い夜
扭曲的视线中看到苍青色的夜空
何度目の朝で　打ち明けた恋のように
在不知第几个早晨 如同表白了的恋情
少し酸っぱいままで　出かけなら
有点酸酸的 就出门了
近づいてく僕ら　デリケート
接近了的我们 纤细敏感
淡い夢を見せてあげよう
给你看淡淡的梦
たまにはいいことあるかも
也许偶尔会有好事情
ご褒美には　チョコレート
奖励是 巧克力
甘い夢を見れたら
看到了甜甜的梦
それが全てだなんて　笑い飛ばそう
这如果是所有 放声大笑
あのままで進め　ストレート
那样向前走 笔直地
見えない辺りに耳傾け
看不见的用耳倾听
聞こえた　手招きする声
听见了 招手的声音
いくつかのバリケード
有多少围栏
壊せ
都悉数毁掉
知れば知るほど　分からなくもなるくらい
越是了解 越是想不明白
不思議な世界
不可思议的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：yaya/小猪  日听校对：小可 翻译：xHunter/星璃   翻译校对：小可  时间轴：木马  捏他：Justin  压制：娜大
妖精们的时间活用术
そんなことより　とっとといって来い
比起这些 给我快去快回
こっちもチャリを受け取りにいかねばならん
我也得去拿战车了
あ　でも　お爺さん
啊 可是 爷爷
そもそも向かいに行く必要があるんでしょうか
说起来有必要去接吗
助手さんは事務所の場所を知っているのでは
助手先生不知道事务所的位置吗
それが説明していなかったか
我没有告诉过你吗
実は彼には普通とは少し異なるところがある
其实他跟普通人有点不同
平時の彼は　なんというか　とても不確実なのだな
平常的他 怎么说呢 是很不确定的
不確実
不确定
人を評するにしては　あまり聞かない表現ですね
很少听到用这个词去形容一个人呢
高原地域に住んでいた少数民族の出なんだが
他本是居住在高原地区的少数民族
百年ほど隔絶された環境だったため
但因为那里是百年与世隔绝的环境
発見された時には彼以外に誰も生き残っていなくてな
发现那个地方的时候 活着的人就只有他一个了
まあ
嘛
それからあちこちたらい回しにされて
然后谁也不愿意照看他 把他推来推去
最終的に私のところで預かることになったわけだ
最后就变成我来照看他了
そういう事情だったんですか
原来还有这么一回事啊
分かりました　広場に十三時でしたね
我知道了 十三点广场上碰头对吧
それであの　助手さんの特徴とかあったら聞いておきたいんですが
还有就是我想问一下 助手先生有什么特征吗
その　なんと言うか
关于那个 该怎么说呢
印象に乏しい若者でな
是一个很没存在感的年轻人
では　体格とか
那么 体格方面呢
体格は普通だ
体格很普通
若き血潮の男子とあらば
说到年少热血的男子
当たり前といえる程度の鍛え抜かれた筋骨を持っていたはず
应该是理所当然地拥有锻炼过的体魄的
そう　歴史上の英雄に例えるなら
没错 要用历史上的英雄做比喻的话
ヘラクレス
赫拉克勒斯
神でいうなら
用神比喻的话
アレスといった
就像阿瑞斯一样
ごくごく平均的な体格だったな
属于相当平均值的体格
そんな雄々しい平均値がどこの星にありますか
那么英武的平均值是哪个星球的啊
若者といったらそうでなくては
年轻人就应该那样
お爺さんの世界だと平均マッチョのようです
这在爷爷的世界里貌似是一般男子汉的样子
とにもかくにも　途中寄り道などを経て
总之 经过途中的各种绕道
広場を到着すると
终于到达了广场上
そこにはもう助手さんはおらず
但广场上已不见助手的踪影
あなた　調停官事務所の人
你是调停官事务所的人吗
そうですけど　もしや祖父の
是的 难道你是爷爷的
いいえ　私は助手君を預かっていた医師会のものです
不是的 我是负责照看助手君的医师会的人
すみません　遅れてしまって
抱歉 我来晚了
こちらこそ　私が目を離した隙に　彼ふらっといなくなってしまって
该说抱歉的是我才对 我稍不注意 他就不见了
こちらでも捜していたのよ
我也正在找他呢
では　手分けをいたしましょう
那么我们分头找吧
じゃあ私は　里をもう一度見回ってみるわね
那我就再去村子里看一圈
こちらは　林のほうに入ってないか見てまいります
我去看看他有没有进入林子里
しっかりした方でよかった
太好了 你这么可靠
彼　とっても不明瞭だから
因为他 很不明确
不明瞭
不明确
お爺さんから聞いたのと似たニュアンスの言葉を
跟爷爷说过的意思相似的词语
お医者様も口にしました
从医生的口中也冒了出来
不明瞭とはこれいかに
所谓不明确是为什么呢
その後のことは
在那之后的事
記憶が曖昧なので省略しますが
由于记忆模糊所以就省略了
要は出会って転んでストンだわけです
也就是说相遇 摔倒 坠落
伝わりましたか
理解了吗
伝わりましたよね
理解了吧
で　ここにいたるわけです
然后 就到了这里
はじめまして
初次见面
私は助手君の担当員を務めていたものです
我是负责照顾助手君的人
はじめまして
初次见面
ごめんなさい　ちょっと目を離した隙に
抱歉 我一不注意
彼の放浪癖が出てしまったみたいで　見失ってしまったの
他那流浪的坏毛病似乎又犯了 然后就不见了
よければ一緒に捜してくれないかしら
可以的话能跟我一起找吗
分かりました　では私はあちらのほうを
我知道了 那么我去那边找
その後の展開は
在那之后的事
またしても記憶が曖昧なんですよね
又再次记忆模糊了
怒られて　出会って　転んでストンで
被骂 相遇 摔倒坠落
また怒られたような
然后好像又被骂了
私　ちょっと怒られすぎじゃないですかね
我是不是被骂得太多了啊
褒めて伸ばす方針への転換を切に希望いたします
热切希望转换到用称赞来鼓励的方针上来
ごめんなさい　ちょっと目を離した隙に
抱歉 我一不注意
彼の放浪癖が出てしまったみたいで　見失ってしまったの
他那流浪的坏毛病似乎又犯了 然后就不见了
よければ一緒に捜してくれないかしら
可以的话能跟我一起找吗
それは構わないのですが
那倒是没问题
できれば助手さんの特徴などを教えていただけませんか
不过能请您告诉我助手他有什么特征吗
私　彼に会ったことないもので
因为我没见过他
またお爺さんと同じ反応
又是跟爷爷一样的反应
そう　私は確かに彼という存在とともにいた
没错 我确实跟他这个人在一起过
でもどうしてか　彼という答えを記憶できなかったの
但不知为什么 关于他却无法记忆起来
どういう
什么意思
身長　体重　血液型　心拍数　血圧
从身高 体重 血型 心跳数 血压
その他のデーター上では
以及其他数据来看
彼の存在は疑いようのないものよ
他的存在是无法质疑的
私が記録したのだから　間違いもない
因为是我记录的 肯定也没有错误
けど　ふと目を離した隙に
但是 我一不注意
彼はしばしば私の記憶から抜け出てしまう
他就常常会从我的记忆中逃出去
忘却させられてしまうの
让我忘记他
それは単にお医者様が忘れっぽいというオチではないのでしょうか
那会不会只是医生您健忘呢
確かに記憶力はいい方ではないわ
确实我的记忆力不是很好
でも　そういうことじゃないの
但 并不是因为那种原因
正真正銘　彼の全体像について記憶を維持することはできない
而是关于他的样子 我确实无法一直都记着
彼には姿がないようなものよ
他就像没有身形一般
まさか　多少無個性なだけでしょう
怎么会 只是有点没个性罢了吧
多少ではないわ
不是一点没有
純然たる無個性よ
而是完全没有
人は個性で記憶するものでしょう
人是根据其个性才被记住的
無個性の純度が高すぎたら
一旦某个人毫无个性的话
きっと誰だって　記憶できないんだわ
无论是谁 都记不住这个人的
不確実　不明瞭
不确实 不明确
頭にパッと感できたのはその単語
这些词语立即浮现在脑海
でも　どうしてそんな
可是 为什么他会
思うに　彼の育ってきた環境が原因なのでしょうね
我想 应该是他成长的环境导致的吧
彼はね　発見された時
他被发现的时候
一人きりだったの
就只有一个人
仲間もなく家族もなく一人きり
没有伙伴也没有家人的孤单一人
当然彼に知識を教えてくれる人は誰もいなかったから
当然也没有能教他知识的人
彼には言語がなかった
他没有语言
一人きりだった助手さんには
孤身一人的助手先生
言葉を教えてくれる人もいなかった
连教他语言的人都没有
けれども考える力を持っていた彼は
即使这样 拥有思考能力的他
一生懸命考え　悩みぬいた
拼命的想着 烦恼着
自分が何者かを
究竟自己是什么人
そして今　一人どこかを彷徨っている助手さん
现在 正一个人在某处彷徨着的助手先生
聡明な彼のこと　この放浪には意味があったのです
对聪明的他而言这个流浪是有意义的
人がうろつき回るとき
人在四处彷徨之时
それは何を目的としているのか
究竟是以何为目的呢
その答えは
这答案
今私が何をしているかを考えれば　明白でしょう
只要想想我现在在做什么 就会明白了吧
そうやって人が珍しく
就这样 人家好不容易
いいえ　珍しいことないですけど
不对 虽然不是好不容易
やる気になったかと思えば
鼓起了干劲
辿り着いたのがここでした
最终到达的地方却是这里
もう　なんというか
真是的 该怎么说呢
まあ　こんなものが
嘛 竟然有这种东西
あら　こんなところに
啊啦  在这里
そりゃね　一時談笑にふけりますよ
就这样 短暂地沉溺于谈笑风生之中哟
その後何が起こるのかもなんとなく分かっちゃってましたし
那之后发生了什么也大概是知道的
だいたいお前は
话说你啊
分かりました　もう　分かりましたから
我知道了 真是的 知道了啦
あなた　調停官事務所の
你是调停官事务所的
はじめまして
初次见面
はい　はじめまして
你好 初次见面
どうやら私ほどではないにしろ
看来虽然没有我这么严重
女医さんもこの不思議な現象に違和感を覚え始めているようです
女医生好像也开始对这个不可思议的现象产生了违和感
もし　隔離された世界に自分しか存在していなかった場合
假如 在与世隔绝的地方只有自己孤身一人
助手君はどうやって自分を省みることができるのかしら
助手君要如何自省呢
それが証拠に　初対面の流れを無視しておっぱじめましたよ
证据就是 完全无视第一次见面的流程直接开始正题了
語りあうべき人間はいない
没有能交谈的人
そもそも語りあうべき言葉を持たない
说起来连用来交谈的语言都没有
誰とも向き合うことができず
没有能面对面的人
誰からも定義されない
不被任何人定义
完全なる無色透明
完全的无色透明
誰にも覚えてもらえない
无法被人记住
透明人間みたいですね
就像透明人一样
でも彼は賢い
但是他很聪明
そんな彼なら　一体何を望むと思う
你觉得这样的他 究竟在追求什么呢
聡明な無個性が望むこと
聪明却没个性的人追求的东西
ひとまず個性が欲しいと思うのでは
首先是想要有个性吧
自我というか　キャラというか
比如 自我 性格之类的
きっと彼はそれを探しているのよ
他肯定在找这些东西
凡人には思いもよらない　自由な発想で
以一个超凡 自由的思维
自由な発想で自分探し
以自由的思维来寻找自我
謎に包まれていた助手さんというベールの向こう側がようやく見えてきましたよ
终于看清了称为助手先生的谜团的薄纱的那一边
正確には　「向こう側が見えないことが見えてきた」という感じでしょうか
正确地说 是"看清了对方看不清的东西"吧
今思えば
现在回想起来
認識が定まっていなかったから
因为对助手的认知还不是很明确
お爺さんは助手さんをマッチョなんぞに仕立て上げたわけですね
所以爷爷就把他树立成了肌肉男了吧
で
结果
うっすら分かっていましたが
虽然我已经大概想到了
林の中にいたのは助手さんではありませんでした
在林子里的并不是助手先生
しかも　暢気にお菓子作りに励んでいるとは
而且 竟然还在悠闲地努力做着点心
全体　止まれ
全体 立定
いくら妖精さんに頼まれたからといってもね
即使是妖精拜托的
あんまり甘やかしすぎるのも良くありませんよ
但太娇惯他们也不好哦
それ新型
那是新型的
バナナに新型も旧型もありますか
香蕉有新型旧型之分么
食べて　すぐ滑るのに
吃了马上就会滑倒的?
ここは　どこ
这里是 哪里
なんて　いまさら問う気にもなれません
什么的 现在也没兴趣问了
村のどこかでしょう
肯定是村子的某处吧
でも　おや　少し様子が違うような
但是 好像有点不对诶
とにかく　今は助手さんです
总之 先去找助手先生
広場に行かないと
得赶快去广场
あれが　助手さん
那个是助手先生?
あんな野性的な彼が
他有那么野性吗
まあ　違う可能性もありますし
嘛 也可能不是他
気楽に話しかけてみましょう
就轻松地搭个话试试吧
もしもし　あなたは助手さんですか
请问 你是助手先生吗
そうだぜ
没错
軽い気持ちで当たった
轻松地猜对了?
人类衰退之后
てーこたー　あんたが調停官事務所の人
也就是说 你是调停官事务所的人
ええ
嗯
着任時期的にはあなたの後輩に当たる
按上任时期算的话 我是你的后辈
後輩かよ　そりゃいいな
后辈吗 那太好了
いきなり手下がいるってのはさ
一来就多了个手下
元気いいな
真是精力充沛呢
目なんか爛々と輝いちゃって
眼睛什么的炯炯发光
もう「無敵！」って感じじゃないですか
好像已经 "无敌" 了的感觉
なんかとても
总感觉
疲れそう
累死了
まあまあかな
勉强还行
着るモンと髪がちょっとボサいかな
穿着跟发型有点俗
俺っちの気を引きたかったらもっと肌出さないとダメ　ダメ
如果想吸引我的话 不多露点肉是不行的 不行
胸もさ　ないわけじゃないんだからもったいねーぜ
胸也是 又不是没料 这样实在太可惜了
胸
胸？
もっとこうバーンと立体感全開で露出してさ
啪地一下立体感全开地裸露出来
アタイ　今繁殖したいの
"""人家 现在就想要繁殖嘛"""
くらい言ってもらいたいな
最好这样说哈
んまっ
嗯
俺っちのことはドクって呼んでくれよ
你可以叫我杜克
あなたの発言は昔の刑法ではハラスメントに該当し
你的发言 从以前的法律来说相当于骚扰
そく訴訟になる可能性があることを
可能马上会被起诉的
猿山のボスから習い損ねているのはもういいとして
你没能从猴子山的老大那里学到这个也就算了
やるよ姉ちゃん
给你哟姐姐
あ　ありがとうございます
啊 谢谢你
そうだ
对了
リンゴ・キッドでもいいかな
苹果小子也不错呢
どう思う
你觉得呢
はい
什么？
俺のスーパーネームだよ
我的super name啊
俺っち的にはドク・ホリディって感じかなって思うんだけど
虽然我觉得杜克·霍力德比较符合我
名前としてはリンゴ・キッドの方がハイセンスだよな
但是作为名字苹果小子更有品呐
スーパーネーム　西部劇ですか
super name？ 西部片吗
おうさ　西部劇はいいぜ　みなよ
没错 西部片不错噢 看看吧
濡れるぜ
会湿哟
濡れる
湿？
繁殖したくなるってことだぜ
也就是变得想繁殖
まあまあかな
嗯 一般般吧
さ　さわ　今　さわっ　さわっ
碰…刚才…碰…碰…
いや　なかなか　こいつは結構　お宝
不对 相当? 这还真是 宝贝?
あなたを訴えます
我要起诉你
まあいいや　これからよろしくな
嘛 算了 今后多指教哈
姉ちゃん
姐姐
俺っちこれでも結構な学校に通ってたんだけど
不要看我这样其实也是读过很好的学校的
魅惑の女教師と繁殖してたことがバレてよ
但是因为和魅惑的女老师繁殖过的事情暴露了
はん
繁…
出てけ出てけというもんだからさ
于是就叫我滚出去滚出去什么的
いやだぜって突っぱねてたら
我说了"不要!"拒绝之后
妙な試験受けさせられてさ
就让我参加了一个奇怪的考试
あなたいくつですか
你多大了
十三歳だぜ
13岁啊
ただただ失語
我只能是无语了
俺っちは生きるってことを極めてーの
我想要钻研生存这件事
だから繁殖とか子作りとか子育てとかに興味ありまくりなんだ
所以对繁殖造人育儿什么的很感兴趣
いわば俺っちは現場主義なんだよ　分かる
也就是说我是现场主义的 你懂吗
わかりませんって
所以说我不懂…
すっげーセンスいいなこれ
品味超赞啊这个
あ　あの
那…那个
この腕時計　日時計になってんじゃん
这个手表 不就是日晷表吗
ああ　それですか
啊 那个啊
実用性〇ですけどね　役に立たないったら
实用性为零 派不上用场的
いらないの　じゃあくれる
你不需要了吗 那给我吧
あ　こら　もう　貸すだけですよ
啊 喂 真是的… 只是借给你哦
ＯＫ牧場　ハハ　ゴキゲンだぜ
ok牧场 哈哈 心情真好啊
俺っちにぴったりだな
正适合我呐
姉ちゃん　男に贈り物するセンスあるぜ
姐姐 你送东西给男生的品味不错哟
イヨっ　いい女
哟 好女人
惚れようか　惚れていい
爱上你吧? 爱上你可以吗?
惚れじゃおうかな
爱上你好了
何です　惚れる
什么? 爱上我？
よくそんなこと平気で口にできるものです
他还真敢那么随便的说出这些话啊
あなた　どういう　誠意とか　そういうのは
你 什么意思… 诚意是什么你知道吗
誠意
诚意
あるぜ　俺っちなりの誠意　そのうち姉ちゃんにも見せてやるぜ
当然有啊 我的诚意 到时候也会让姐姐你见识的
み　見せなくていいです
不 不用给我看了
まあ　とにかくよろしく頼むな
嘛 总之拜托啦
お尻触るの　やめてくれますか
能停止摸我的屁股吗
惚れた
喜欢上我了?
惚れてません
没有
火遊びする
要来逢场作戏吗
此处为双关语 火遊びする有两个意思 1.玩火 2.不道德的恋情，逢场作戏    助手取2的意思 而“我”取1的意思，所以回答“灭火”
鎮火します
那我来灭火
おー　すげえ美人
哇 超级美女
仕事中に　ナンパ
工作中 搭讪?
私の理解の範疇をはるかに超えた行動です
他的举动远超出我能理解的范围
おーい　姉ちゃん
喂 姐姐
俺っち　ちょっと里を案内してもらうことにしたからさ
我让她给我介绍下村子
そ　そうだわ　きっと彼は別の星の人なんですよ
没 没错 他一定是别的星球的人
そんなわけあるかです
怎么可能嘛
紛失したんでした
丢了
はって　なぜでしたっけね
话说 为什么呢
壊れたような気もしますし　盗られたような気も
感觉像是坏掉了…却又像被谁拿走了
あ　おっといけません
啊 不对
そんなことより　助手さんです
比起那些 还是先去找助手先生
アロハシャツの似合う助手さんは一体どこに
那个适合夏威夷T的助手到底在哪…
アロハシャツ
夏威夷T?
なぜそんなチョイスを
为什么会有这个选项
助手さんはアロハシャツでテンガロンハットかぶって
助手他穿着夏威夷T 戴着牛仔帽
ガンベルトをつけて
还有挂枪的腰带
なぜかそんなアイテムが鮮明に浮かびます
不知道为什么 脑袋里清晰地浮现出这些东西来
私　そういうタイプはあんまり
我对这种类型的不太…
でも　思ったほど嫌じゃなかったような
但是 好像并没有想象中的那么讨厌
これは一体
这到底是…
助手さんのことを気にするあまり
看来是我太在意助手先生的事
妄想を膨らませ過ぎたようです
有些妄想过度了
きっとそうです
一定是这样的
そうに違いありません
肯定是这样没错
助手さんの行方を求めて
寻找着助手的下落
竈の林にたどり着くと
到达有烤炉的树林后
それはもうすごいことになっていました
那里已经变得非常热闹了
いっぱい　いっぱい　いたとです
有很多 很多
でも
但是
楽しそうな雰囲気には逆らえませんよね
抵挡不住这么欢乐的气氛呢
もし　材料分けてもらえますか
请问 可以分一点材料给我吗
いいですよ
好啊
これ　変なバナナじゃないですよね
这个 不是奇怪的香蕉吧
安心です
放心吧
本当に
真的？
一個前のバージョンは　すぐおいしいけど
前一个的版本虽然很好吃
すごく遠くに飛ばされるバグが
但是有个bug就是会被丢到很远的地方去
すごく遠くに飛ばされる
丢到很远的地方？
さっぱり意味がわからないような
完全意义不明
なんとなくわかるような
但又总感觉知道些什么
ところで皆さん
话说回来各位
私は人を捜しているんですが
我正在找人
助手さんをお捜しなんですね
是在找助手先生吧
きっとすぐに見つかると思いますよ
我想一定很快就会找到的哟
もうひと頑張りですよ
再加把劲吧
遠い場所に行って戻ってきたなら　もうすぐですよ
如果已经去了很远的地方又回来了的话 那马上就会遇见了
よく見るとこの人たち
仔细瞧的话 这些人
みんな腕時計をしていない
都没戴手表
あれ　そうでもない
啊咧 也不全是
皆さん　助手さんってどんな人だと思いますか
大家 觉得助手是个怎么样的人呢
逆にあなたにお尋ねしますけど
反过来问你
どんな方だったらいいと思います
你觉得他是个怎样的人才好呢
知りませんけど
我也不知道
希望ですよ希望
期望啊 你的期望
まず身長は
首先 身高呢
どうでもいいです
都可以
でもきっと低いでしょうね
不过一定很矮吧
体格は
体格呢
華奢でしょうね　マッチョでも結構ですけど
很纤细吧 虽然肌肉男也可以
性格は
性格呢
できたら優しくて
可以的话 希望是很温柔的…
そこにいてくれるなら　どんな性格だっていい
如果愿意一直待在我身边的话 什么样的性格都行
自分というものを持って
只要拥有自我
それを誰かに忘れずにいてもらえるなら
而且不会被人所忘记
多少乱暴だって　放埓だって
即使有点粗鲁 有点放荡
では服装は
那么服装呢
アロハシャツ
夏威夷T
なぜかその質問にだけは
不知道为什么只有这个问题
心をよぎるものはありました
心里有答案闪过
本当になぜか
到底是为什么呢？
私たちも同じ意見なんですよ
我们也是相同的想法哟
でも　本能に嘘はつけませんね
但是 对本能是无法说谎的呢
優しくて
很温柔
物静か
很文静
大人しくて
很稳重
礼儀正しい
很有礼貌
ふわふわの髪の毛
柔软的头发
でもなぜか
但是不知道为什么
派手なシャツ
穿着花哨的T恤
堅実
很可靠
たまには
偶尔也
大胆
很大胆
だ　大胆ってどういうことですか
大 大胆 怎么说啊
あなたは前よりちょっとだけ
你比起以前
視野が広くなったんですよ
视野更加宽广了一点哟
やはり　加熱してもダメでしたか
果然 就算加热过也不行吗
それではまた
那么再见
おぉい　こんなところで何をしている
喂 你在这种地方做什么
この犬たちは
这些狗…
彼がそうだ
好像就是他…
難しい少年だが
虽然是个比较难懂的少年…
あ　おい
啊 喂
なんとなく心をよぎる記憶があります
总觉得有记忆从心底掠过
彼がいったいなぜ彷徨い歩き
他到底为什么在彷徨游走
何を手に入れようとしたのか
想要得到什么呢
探し物は見つかりましたか
要找的东西找到了吗
痛くないですか
不痛吗
驚いたな
真让人吃惊
この短期間でよくそんな
竟然能在这么短的时间内 就这么…
一体何が起こったんだ
到底发生了什么
多分彼は足りないものを自分で見つけることができたんですよ
大概是他找到了自己不足的东西吧
足りないものってなんだ
不足的东西是什么
そうですね
是什么呢…
自分がどんな人かという認識
自己是个什么样的人的这种认知？
どうやって見つける　そんなもの
要怎么找啊 那种东西
人の意志は人から受けつがれるものですから
因为人的意识是继承于他人的啊
彼には親はいないんだぞ
可是他没有父母哦
ちょっとずるでもしないと　補えそうにないですね
如果不狡猾一点的话 貌似是得不到的呢
ずるだと
你说狡猾一点
ええ　例えば彼に関するうわさを集めるとか
嗯 比如说 收集有关他的传言
自分というものを定義できなかった彼は
不能定义自身为何物的他
自分自身の噂を拾集めて
想通过收集有关自己的传言
それを個性にしようと考えた
将此作为自己的个性吧
そのための最適な場所が
因此最佳的场所
彼の噂がもっとも高まる
正是关于他的传言谈论得最多的
あのお茶会だったというわけでしょう
那个茶会吧
あのお茶会
那个茶会?
どうした
怎么了
おや　お茶会とは何のことでしたっけ
哦呀 那个茶会到底是怎么回事来着
呆けたか
傻了吗
記憶って　本人が思ってるほど確かなものじゃないんですよ
记忆这东西 并没有本人想象中的那么确切哦
おお　持論か
噢 那是你的观点吗
なんせ自分が強引にむしりとったものを
不管怎样 就像是把自己强行夺取来的东西
プレゼントされたなんて美化しちゃうくらいですからね
说成是别人送的礼物那样美化了
何の話だ
你在说什么啊
助手さんの席はここです
助手的座位在这里
犬を連れてきたのか
你把狗也带来了啊
鳴かないし　いいんじゃないですか
又没有乱叫 没关系的啦
すっと呆けた顔をして
一脸糊涂样
何という犬なのだろうな
这叫做什么狗啊
应为タイムパラドックス「时间悖论」
此处为助手君拼错了…详情解释参见：“祖父悖论”
タイムパラドッグス
time paradogs "时间悖狗"
しゃべった
说话了
時間的逆説を相殺するごとに宇宙の負債として生まれ続ける犬
每当抵消时间反论时作为宇宙的负债而持续诞生的狗
なるほど
原来如此
何がなるほど
什么原来如此
誰かが時間旅行をするたびに
每当有人进行时空旅行时
その莫大な矛盾を　犬の形にして なかったことにするという
将那个庞大的矛盾以狗的形式具现化 然后将其影响抵消
年寄りの言うことは全然わかりませんでした
上了年纪的人说的话 完全听不懂
宇宙的浪漫を思いついたんだ
让人想到宇宙式的浪漫
まあ　よろしくお願いしますね
嘛 请多关照
どうしました　膝に乗るリスの子
这是怎么了？ 膝盖上的小松鼠
栗の花 勇気を求めてます
是在寻求栗子的花 还是在寻求勇气？
森の子供です　街が鳴り響けば
我是森林的孩子 在城市之中喧闹的话
人類も気づくでしょう
人类也就能察觉到了吧
私はいつでも
我一直都在
未来の彼方へ 種まきを
向着遥远的未来 散播种子
やがては花咲いて
不久之后繁花盛开
実りの宴
结出累累硕果
誰かが語る夢
谁诉说的梦想
誰かの夢叶うの
又成就了谁实现了梦想
それはいいのでしょう
这就好了吧?
忘れたいって気持ち
“想要忘记”的心情
それも嘘じゃない 心
与真实的心意
今日はどうしました
今天是怎么了呢？
遥か来る子リス
从远方来的小松鼠
森へ逃げ行く
竟向着森林逃去
安堵の森
逃向那安宁的森林
今日はどうしました
今天这是怎么了呢？
膝の上では
在我的膝盖上
眠りませんか
睡不着吗？